Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Yang Zong
Yang Zong
Miss Su
Cik Su
Why did you come out dressed like that
Kenapa awak keluar berpakaian begitu
I think there is something wrong with this house
Saya rasa ada sesuatu yang tidak kena dengan rumah ini
Where is Yang Zong
Mana Yang Zong
Yang Zong
Yang Zong
Officer Yang
Officer Yang
I am over here
Saya di sini
What happened
Apa yang berlaku
Just now I
Tadi saya
was chasing two little ghosts that were singing
sedang mengejar dua hantu kecil yang sedang menyanyi
then I got locked in this dark room
lepas tu aku terkurung dalam bilik gelap ni
Lao Li
Lao Li
The layout of this room is very strange
Susun atur bilik ini sangat pelik
Let us go
Marilah kita pergi
So much blood is flowing
Begitu banyak darah yang mengalir
Officer Yang
Officer Yang
Are you all right
Adakah anda sihat
Visually the head took a heavy blow
Secara visual kepala menerima pukulan yang kuat
Died on the spot
Meninggal dunia di tempat kejadian
The torso
batang tubuh
and limbs have no obvious wounds
dan anggota badan tidak mempunyai luka yang jelas
The qian position has collapsed
Kedudukan qian telah runtuh
The heavenly gate has fallen
Pintu syurga telah jatuh
Xie Xin
Xie Xin
Uncle Xie
Pakcik Xie
What is going on
Apa yang sedang berlaku
Second young master
Tuan muda kedua
Xie Xin
Xie Xin
died far too miserably
mati terlalu menyedihkan
Qing Yun
Qing Yun
Check carefully
Semak dengan teliti
Collect the primary clues properly
Kumpulkan petunjuk utama dengan betul
Girl with that tiny body of yours
Gadis dengan badan kecil awak itu
you probably would not even dare kill a chicken
anda mungkin tidak akan berani membunuh ayam
I am a forensic doctor
Saya seorang doktor forensik
I have dissected over one hundred corpses abroad
Saya telah membedah lebih seratus mayat di luar negara
I could easily cut your body open
Saya boleh memotong badan awak dengan mudah
take out your organs
keluarkan organ anda
and then sew you back up
dan kemudian menjahit anda kembali
Who are you trying to scare
Siapa yang awak nak takutkan
Help move the body aside please thanks
Tolong pindahkan badan ke tepi, terima kasih
All right all right
Baiklah baiklah
Come on come on give me a hand
Ayuh, bantu saya
The deceased is male
Arwah lelaki
about forty five years old
kira-kira empat puluh lima tahun
with a deformed spine
dengan tulang belakang yang cacat
Thick calluses on the palms and between fingers
Kapalan tebal pada tapak tangan dan antara jari
He must often have done physical labor
Dia mesti sering melakukan kerja fizikal
There is a little silt between the fingers
Terdapat sedikit kelodak di antara jari
The face was struck hard by a wooden stake
Muka dihentak kuat kayu
Skull shattered facial features destroyed
Tengkorak hancur ciri-ciri muka musnah
The body is still warm
Badan masih panas
Cause of death
Punca kematian
is preliminarily judged as a heavy blow to the head
dinilai sebagai pukulan berat di kepala
resulting in instant death
mengakibatkan kematian serta merta
But this is only a preliminary assessment
Tetapi ini hanyalah penilaian awal
In this place
Di tempat ini
what are eight pillars here for
untuk apa lapan tiang di sini
Over time they would easily topple
Lama kelamaan mereka akan mudah tumbang
and it also does not conform
dan ia juga tidak sesuai
to architectural layout and planning standards
kepada susun atur seni bina dan piawaian perancangan
When this old house was built
Apabila rumah lama ini dibina
it was arranged according to the old masters wishes
ia disusun mengikut kehendak tuan lama
They said it was to ward off evil in the house
Mereka berkata ia adalah untuk menangkis kejahatan dalam rumah
Then why did this wooden stake
Lalu mengapa pancang kayu ini
fall straight down
jatuh terus ke bawah
and smash someone to death
dan menghancurkan seseorang hingga mati
Th this on the body
Th ini pada badan
seems to be childrens footprints
nampaknya tapak kaki kanak-kanak
Little ghosts
hantu kecil
It was little ghosts that killed my man
Hantu kecil yang membunuh lelaki saya
Aunt Xie
Makcik Xie
We must not believe in talk of gods and ghosts
Kita tidak boleh percaya cakap-cakap tentang tuhan dan hantu
We must believe in science
Kita mesti percaya kepada sains
I am not talking nonsense
Saya tidak bercakap kosong
It is true
Memang benar
This old house
rumah lama ni
has always been haunted
sentiasa berhantu
Two months ago
Dua bulan lepas
when Madam died
apabila Puan meninggal dunia
her whole body
seluruh badannya
was covered in childrens footprints
telah diliputi tapak kaki kanak-kanak
After that
Selepas itu
the master became paralyzed
tuan menjadi lumpuh
like he had been possessed by a ghost
seperti dia dirasuk hantu
with his vital energy drained away
dengan tenaga vitalnya habis
And there is Xiao Mei
Dan ada Xiao Mei
the servant girl Xiao Mei from before
budak perempuan Xiao Mei dari dahulu
she also saw the little ghosts with her own eyes
dia juga melihat hantu kecil itu dengan matanya sendiri
Big sister, play with me
Kakak, main dengan saya
Later on
Nanti
Xiao Mei lost her mind
Xiao Mei hilang akal
Her parents took her back to their hometown
Ibu bapanya membawanya pulang ke kampung halaman
But the servants in the house
Tetapi hamba di rumah
all ran into similar things
semua terserempak dengan perkara yang serupa
They were so scared they dared not stay
Mereka sangat takut sehingga tidak berani tinggal
Only my husband and I
Hanya saya dan suami
kept in mind the master and madam took us in
teringat tuan dan puan membawa kami masuk
so we stayed here
jadi kami tinggal di sini
But now
Tetapi sekarang
Now
Sekarang
Since ancient times
Sejak zaman dahulu
so many people have used ghostly legends
begitu ramai orang telah menggunakan legenda hantu
to do harm to others
untuk memudaratkan orang lain
So we must break feudal superstition
Jadi kita mesti mematahkan khurafat feudal
If we blame the victim's death
Jika kita menyalahkan kematian mangsa
on tales of ghosts and gods
tentang kisah hantu dan tuhan
it will only let the killer walk free
ia hanya akan membiarkan pembunuh berjalan bebas
Well said
Baik kata
Ghosts and spirits
Hantu dan roh
are all man made
semuanya adalah buatan manusia
We must find the real killer
Kita mesti mencari pembunuh sebenar
to clear the victim's injustice
untuk membersihkan ketidakadilan mangsa
Who do you people think you are
Siapa anda orang fikir anda
Do you not know your place
Adakah anda tidak tahu tempat anda
The master has not spoken yet
Tuan guru belum bercakap lagi
Yet you all keep chiming in one by one
Namun anda semua tetap bersuara satu demi satu
Are you putting on an opera here
Adakah anda membuat opera di sini
We came in a hurry
Kami datang tergesa-gesa
and forgot to introduce ourselves
dan terlupa memperkenalkan diri
I am Officer Yang Zong of Wucheng Police
Saya Pegawai Yang Zong dari Polis Wucheng
These two are officers assisting me
Mereka berdua adalah pegawai yang membantu saya
Right
Betul
The coroner and a carpenter
Koroner dan tukang kayu
The victim died in the Zhang house
Mangsa meninggal dunia di rumah Zhang
Everyone here
Semua orang di sini
is a possible suspect
adalah suspek yang mungkin
I hope you will cooperate
Saya harap anda akan memberi kerjasama
Xie Shen
Xie Shen
Where were you at that time
Di manakah anda pada masa itu
and what were you doing
dan apa yang kamu lakukan
I was in the kitchen decocting medicine for master
Saya berada di dapur merebus ubat untuk tuan
I was in my bedroom reading
Saya berada di dalam bilik tidur saya membaca
I was in the hall making a coffin
Saya berada di dalam dewan membuat keranda
I was asleep
Saya sedang tidur
Was anyone with you to vouch for you
Adakah sesiapa bersama anda untuk menjamin anda
No
Tidak
All the servants in this house have left
Semua hamba di rumah ini telah pergi
You cannot leave medicine unattended
Anda tidak boleh meninggalkan ubat tanpa pengawasan
So it was just me
Jadi ia hanya saya
I live alone in my bedroom
Saya tinggal seorang diri di bilik tidur saya
If that carpenter had not left
Jika tukang kayu itu tidak pergi
maybe he could have testified for me
mungkin dia boleh memberi keterangan untuk saya
Who can prove you were sleeping
Siapa boleh buktikan anda sedang tidur
You, little girl
Awak, gadis kecil
I advise you to show some respect
Saya menasihati anda untuk menunjukkan rasa hormat
Xie Shen
Xie Shen
Do you know
Adakah anda tahu
why Xie Xin went to the backyard
kenapa Xie Xin pergi ke halaman rumah
Earlier the master instructed him
Tadi cikgu berpesan kepadanya
to patrol the estate at set times
untuk meronda estet pada masa yang ditetapkan
to prevent thieves from breaking in
untuk mengelakkan pencuri daripada menceroboh masuk
And after that
Dan selepas itu
Xie Xin would go every two shichen
Xie Xin akan pergi setiap dua shichen
to patrol once
untuk meronda sekali
Perhaps it was then
Mungkin ketika itu
that he met with trouble
bahawa dia bertemu dengan masalah
Xie Shen
Xie Shen
You can go back for now
Awak boleh balik buat masa ini
Zhang Meng
Zhang Meng
No one can give you an alibi
Tiada siapa yang boleh memberi alibi kepada anda
Among everyone here
Antara semua orang di sini
you are the most physically fit
anda adalah yang paling cergas dari segi fizikal
the one best able to overpower Xie Xin
yang paling mampu untuk mengalahkan Xie Xin
You are the prime suspect
Anda adalah suspek utama
You do not need to investigate anymore
Anda tidak perlu menyiasat lagi
I will tell you who the killer is
Saya akan memberitahu anda siapa pembunuhnya
Who is the killer
Siapa pembunuhnya
It is that little bastard Zhang Sheng
Itulah Zhang Sheng si bajingan kecil itu
He was afraid the old man
Dia takut orang tua itu
would leave me half of the inheritance
akan meninggalkan saya separuh daripada harta pusaka
He grabbed Xie Xin
Dia memegang Xie Xin
forced him to say which lawyer had the will
memaksanya untuk mengatakan peguam mana yang mempunyai kehendak
so he could bribe the lawyer to change it
supaya dia boleh merasuah peguam untuk menukarnya
After he got the answer
Selepas dia mendapat jawapan
he killed him to silence him
dia membunuhnya untuk menutup mulutnya
Zhang Sheng
Zhang Sheng
Someone accuses you of killing for the inheritance
Seseorang menuduh anda membunuh untuk harta pusaka
you questioned Xie Xin about the will
anda menyoal Xie Xin tentang wasiat itu
and killed him once you succeeded
dan membunuhnya sebaik sahaja anda berjaya
Do you have anything to say
Awak ada apa-apa nak cakap
Was it my big brother who accused me
Adakah abang saya yang menuduh saya
He cannot wait to get rid of me
Dia tidak sabar untuk menyingkirkan saya
If I die
Jika saya mati
then all the family property is my brother's
maka semua harta keluarga adalah milik abang
Instead of suspecting me
Daripada mengesyaki saya
you might as well suspect my brother
anda mungkin juga mengesyaki saudara saya
I am the eldest son of the Zhang family
Saya anak sulung keluarga Zhang
I inherit this estate with full legitimacy
Saya mewarisi harta pusaka ini dengan penuh legitimasi
Why would I need such tricks
Mengapa saya memerlukan helah sedemikian
Are you really a cop
Adakah anda benar-benar seorang polis
Do you ever use your brain when investigating
Adakah anda pernah menggunakan otak anda semasa menyiasat
You even faint at the sight of blood
Anda juga pengsan apabila melihat darah
I have never seen a cop as useless as you
Saya tidak pernah melihat polis tidak berguna seperti awak
If you ask me
Jika anda bertanya kepada saya
you three are the killers
kamu bertiga adalah pembunuh
Before you came our family was just fine
Sebelum awak datang, keluarga kami baik-baik saja
As soon as you arrived people started dying
Sebaik sahaja anda tiba orang mula mati
The killers must be you
Pembunuh mesti awak
What nonsense are you talking
mengarut apa yang awak cakap ni
The three of us all have alibis
Kami bertiga semua ada alibi
We each testify for one another
Kita masing-masing bersaksi satu sama lain
You three are in it together
Anda bertiga berada di dalamnya bersama-sama
Thick as thieves who knows what is true
Tebal seperti pencuri yang tahu apa yang benar
I think you are plotting to take
Saya fikir anda merancang untuk mengambil
our Zhang family property
harta keluarga Zhang kami
You want to kill off our whole Zhang family
Anda mahu membunuh seluruh keluarga Zhang kami
The police are working the case
Polis sedang mengusahakan kes ini
Please cooperate
Mohon kerjasama
Who is afraid of whom
Siapa takut pada siapa
M mi misunderstanding
M mi salah faham
You two are both mistaken
Kamu berdua keliru
Actually I think the real killer
Sebenarnya saya rasa pembunuh sebenar
is someone else
adalah orang lain
Someone else Who
Orang lain Siapa
Look
Tengok
This killer
Pembunuh ini
must really know beams and rafters
mesti betul-betul tahu rasuk dan kasau
Otherwise
Jika tidak
how could he use the beams to kill someone
bagaimana dia boleh menggunakan rasuk untuk membunuh seseorang
So I think the killer
Jadi saya rasa pembunuhnya
is very likely a carpenter
berkemungkinan besar seorang tukang kayu
No you
Tidak awak
You are slandering me
Awak fitnah saya
All these beams and pillars were arranged
Semua rasuk dan tiang ini disusun
according to Old Master Zhang
menurut Cikgu Lama Zhang
What does it have to do with me
Apa kaitan dengan saya
I think Xie Shen makes sense
Saya rasa Xie Shen masuk akal
It must be little ghosts doing the killing
Pasti hantu kecil yang melakukan pembunuhan
Otherwise how do you explain the nursery rhymes
Jika tidak, bagaimana anda menerangkan sajak semaian
coming from all directions
datang dari semua arah
I am done playing with you
Saya sudah selesai bermain dengan awak
I am going back to sleep
Saya akan tidur semula
Little girl
Gadis kecil
Will you vouch for me
Adakah anda akan menjamin saya
Right
Betul
Keep an eye on that little bastard Zhang Sheng
Awasi Zhang Sheng si bajingan kecil itu
If he goes out to find a lawyer to alter the will
Jika dia keluar mencari peguam untuk mengubah wasiat
then he is the killer
maka dialah pembunuhnya
I am not going anywhere today
Saya tidak ke mana-mana hari ini
I will stay in my bedroom
Saya akan tinggal di bilik tidur saya
An innocent person will clear himself
Orang yang tidak bersalah akan membersihkan dirinya
I have to rush work early tomorrow
Saya perlu bergegas bekerja awal esok
I cannot afford any delay
Saya tidak mampu menanggung sebarang kelewatan
Then I will head back first
Lepas tu saya balik dulu
Who do you think the killer is
Siapa yang anda fikir pembunuh itu
Right now no one has cleared themselves
Sekarang ini tiada siapa yang membersihkan diri
Everyone could have done it
Semua orang boleh melakukannya
The singing started again
Nyanyian dimulakan semula
Move
Bergerak